# HSSingLog歌唱記録

## HSSingLog歌唱記録とは

斉藤英樹による歌唱記録を得点とともにまとめたものです。

### 斉藤英樹の歌唱プロフィール

声域はB2 - G4で分類はバリトンになります。歌唱曲のキーは断りがない限りは原曲キーで声域に収まるようにオクターブ単位で落として歌っています。

## ライセンス

MITライセンスです。

## 引用

本データを引用する場合は、以下のように指定してください。

Saito, Hideki (2018). HSSingLog [Tabulated data]. retrieved 2018-XX-XX from https://github.com/hsaito/HSSingLog

## 連絡先

hideki@hidekisaito.com

## 各種事項

### 歌唱している曲はどのような曲ですか?

1980年代から2010年台のアニメ曲が中心の約250曲です。女性により歌唱されている曲が中心です。

### このデータの公開の動機はどのようなものですか?　どのような使用を想定していますか?

個人的に歌唱得点のデータ解析をはじめた上で、分析データとしてまとめたら面白いことができるのではないか、と考えたのがその動機です。そのため、統計、機械学習等においての学術的な傾向データ等としての使用を想定しています。

同一人物により、一定の声域の中で歌ったものを同一基準のスコアとして計測したものですので、使用方法としては以下のようなものが考えられます。

* 歌唱習得の学習曲線などの傾向情報。
* 各種楽曲の特性とスコアの相関性。
* (原曲はほぼ女性向けであるため)女性向けに作られた歌を男性により転調を行った上で歌唱した場合の傾向算出。
* スコアと歌の難易度の相関性の算出。
* 機械学習のトレーニングデータ。

### ファイル名の規則性は?

<tt>HSSingLogYYYYMMDD-S</tt>方式です。<tt>S</tt>は同一日の場合、セッション番号を意味します。基本的に一時間以上の無歌唱時間が続いた場合、セッションを分けています。(<tt>1</tt>からはじまり、<tt>9</tt>以降はアルファベットを<tt>A</tt>からカウントします。基本的には数字範囲を逸脱することは稀になるかと思います。)

### 歌唱はどのような環境で行っていますか?

基本的には「ヒトカラ」状態で行っています。歌唱スタイルは特に機械に合わせたものではなく、普通に歌唱しています。

### 歌唱中の音声を入手することは可能ですか?

著作権の制約上、基本的にはお受け出来ません。例外的に楽曲の使用に関して、関連する著作者等の許諾を得ていることを確認の上で、音声の使用目的等で合意をさせていただくことで対応は可能かと思います。全ての許諾等は自己の責任で取り付けていただく必要があります。

尚、この場合、別録となりますので、リスト中の時点での歌唱中の録音をお送りすることはできません。

目的等や内容によっては手数料を申し受けます。

### ◯◯の曲を歌った得点情報の情報を下さい

曲にもよりますが、対応は可能かと思います。ご連絡下さい。

### 使用しているプラットフォームは?

CSV表に記載されているプラットフォームの意味は以下のとおりです。

* NS-JSR -- Nintendo Switch カラオケJOYSOUND 全国採点デラックス
* NS-JSA -- Nintendo Switch カラオケJOYSOUND 分析採点マスター

### ◯◯のプラットフォームで歌唱してください。

基本的にはお受けできません。

### 使用するのに代価は必要ですか?

無償で使用可能です。
寄付は歓迎しています。(笑)